llegare a mi velocidad final
La meta de este vídeo es el de explorar algunos de los conceptos de
formulas que puedan ver en una clase de física tradicional
incluso mas importante para ver que estas son
ideas de sentido común
asi que empecemos con un ejemplo sencillo
digamos que, y por el bien de este vídeo para
no tener que seguir diciendo esto es la magnitud de velocidad
esta es la dirección de la velocidad, etcétera
asumamos solo que si tengo un número positivo
por ejemplo si tengo una velocidad positiva significa que
voy hacia la derecha y digamos que si tengo un número negativo
lo que no veremos en este video, supongamos que voy
a la izquierda y de esa forma puedo escribir un número
solo estamos operando en una dimensión, saben que es
especificando con la magnitud y la dirección
si decimos que la velocidad era 5 metros por segundo
eso significa 5 metros por segundo a la derecha
si decimos menos 5 metros por segundo eso significa
que son 5 metros por segundo a la izquierda
ahora digamos, solo por simplicidad, solo digamos que si
iniciamos con una velocidad inicial, iniciamos con una velocidad inicial de
5 metros por segundo
otra vez estoy especificando con una magnitud y una direccion
a causa de esta convención
sabemos que es hacia la derecha
y digamos que tenemos una aceleración constante
tenemos una aceleración constante en juego
de 2 metros por segundo cuadrado, o 2 m/s²
y otra ves como es positivo, esta va hacia la derecha
y digamos que hacemos esto por un tiempo
así mi cambio en el tiempo, digamos que lo hacemos por una duración de 4 seg
así que S para este vídeo es segundos
asi que lo que quiero hacer es pensar que
tan lejos viajamos
bueno, hay dos cosas aquí
1) que tan rápido vamos, después de 4 segundos???
y 2) que tan lejos viajamos en el transcurso de esos 4 seg.???
entonces dibujemos nosotros mismos un pequeño diagrama aquí
así que este es mi eje de velocidad
y este es mi eje de tiempo
dejenme dibujar una linea mas recta que esta
entonces este es mi eje de tiempo
así que esta es mi velocidad, esta es mi velocidad justo ahi
y estoy empezando en 5 m/s
este es 5 m/s justo aquí
asi que "V i" es igual a 5 m/s
y después cada segundo que pasa voy 2 m/s mas rápido
porque es 2 metros por segundo por segundo
cada segundo que pasa
así después de un segundo... voy a ir 2 m/s mas rápido... entonces estaré en 7
u otra forma de pensarlo
es que la pendiente de esta linea de velocidad es mi aceleración
tengo una pendiente constante aquí
así que se vería como algo así
entonces ¿que pasa después de 4 segundos???
entonces 1...2...3...4... así que esta es mi delta T
así que mi velocidad final va a estar justo aqui
lo voy a escribir aquí por que esta en el camino de esta palabra "velocidad"
y entonces esta es mi "V f", esta es mi velocidad final
y ¿Cuál será???
bueno estoy empezando en 5 m/s, entonces lo voy a hacer de ambas formas
usando las variables y usando los números concretos
entonces estoy empezando en una velocidad inicial
el subindice "i" es "i" por inicial
y después cada segundo que pasa, me estoy volviendo mas rápido
entonces si quiero ver que tan veloz me he vuelto
multiplico el número de los segundos que pasan por mi aceleración
y otra ves es justo aqui
acabo de escribir el subindice "c" diciendo que la aceleración es constante
entonces eso me va a decir que tan veloz me he vuelto
si comienzo en este punto, y multiplico la duración del tiempo por mi pendiente
voy a llegar así de alto, y obtendré mi velocidad final
y solo para hacerlo claro con números
estos números realmente pueden ser cualquiera
solo estoy escogiendo estos para hacerlo concreto en sus mentes
tu tienes 5 m/s por 4 seg
voy a hacer eso en amarillo
por 4 segundos
por nuestra aceleración de 2 m/s²
y eso va a ser igual a